---
layout: post
title: '计划大纲'
date: 2020-01-29
author: yza
color: rgb(255,210,32)
cover: '../assets/java.jpg'
tags: 规划
typora-copy-images-to: ..\assets\image
---

## 个人目标

### JavaSE

1、看网站，做练习，记录博客

2、看《Corejava》多线程，集合等部分

3、JavaEE部分，Spring部分，只关注JDBC，Spring，Springboot

### 项目

1、跟着大纲看视频，做笔记 ：学习Linux，Hadoop生态圈：快速看。

2、看视频：nginx，redis。

2、做一个springboot项目，两个分布式项目：尚硅谷和how2j。

3、从这里开始，跟着CyC的博客，面经刷LeetCode；看算法公众号，记录博客。

4、看《并发编程之美》，《图解HTTP》，记录博客。

### 基础复习

1、看CyC博客，做笔记，记录博客：做项目遇到问题的地方，以及基础复习时不熟悉的知识点

2、看复习文档，书籍，面经，记录博客。

***分内容：***

**算法和数据结构：leetcode，剑指offer，小程序，面经等。**

**java基础：博客，javaguide，书，面经，项目等。**

**数据库：博客，mysql，redis，书，sql练习，项目等。**

**中间件：项目，博客。**

**计网：博客，《图解http》。**

**Spring等框架：博客，面经，书。**

**设计模式及简单实现：博客，项目。**

**大数据：项目，文档。**

**OS：博客。**

看的文档，面经不会的，不确定的，就去查，然后写出blog。

### 看面经

1、看面经，查阅资料，复习，写博客



## 实验室任务及毕业

### 区块链——以太坊溯源

链上应用，以太坊

思考开题方向。

## 

### LeetCode经典题集合：

作者：渺万里层云.
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/344311
来源：牛客网

**LeetCode：**

1. Two Sum:给定数组和target,返回两个元素之和为target的元素index; 

​	2. Add Two Numbers：他是一个反转的链表，求真正链表代表数字的和的链表的翻转； 

​	3. Longest Substring Without Repeating Characters：字符串最长的不重复子序列长度： 

​	5. Longest Palindromic Substring：字符串最长的回文序列。 

​	6. ZigZag Conversion：一个字符串，一个行数。然后字符竖折竖折来排序。然后一层一层的组合字符。 

​	7. Reverse Integer：将整数值反转，如120变21，-21变-12，考虑值超过int溢出。 

​	8. String to Integer (atoi)：将字符串转化为整数 

​	9. Palindrome Number，一个数，正反来是否一样。负数不一样。 

​	12. Integer to Roman，给定一个数，转化成罗马数字。 

​	14. Longest Common Prefix；N个字符串，求这N个字符串最长公共前缀 

​	15. 3Sum,数组中，找3个和为0为三个数，每个数不能用两次。要考虑重复的问题。 

​	16. 3Sum Closest:一个数组，找出3个和最进阶target的。 

​	17. Letter Combinations of a Phone Number，给定数字，求九宫格拼音下的所有组合。回溯 

​	18. 4Sum.数组中4个数之和为0，考虑重复的数. 

​	19,删除倒数第k个节点 

​	20、括号序列是否匹配： 

​	21、合并两个有序链表，递归和非递归方式。 

​	22、n对小括号的全正确排序：回溯 

​	24. 成对的翻转链表 

​	26、有序数组，删除多余的重复数组，in-place删除，然后返回长度。 

​	27、数组，删除指定的数字； 

​	28、实现indexOf(String s1,String s2); 

​	33、左移一部分的有序数组中，查询target。二分查找的经典题目 

​	34、有序数组中，查询一个target第一次和最后一次出现的位置；二分查找的经典题目 

​	35、将一个数插入到有序数组中，求位置 

​	39：非重复数组，找出和为target的数组，一个不能用两次；回溯。 

​	40，带有重复的数组，找出和未target的数组组合，一个不能用两次；回溯+组合 

​	43，两字符串的数字，相乘，得到结果，输出字符串。 

​	46,不重复数组的，所有全排列；回溯+排列 

​	47，带有重复的数组，全排列；回溯+排列+去重 

​	48：n x n矩阵，顺时针转动90度。 

​	49，一群字符串，有些字符串字母组成一样，有的不一样，将一样的放一块； 

​	50：计算power(x,n); x在正负100，n在正负 2^31; 

​	54:一圈圈顺时针打印数组。 

​	58：最后一个单词的长度。 

​	59：给一个N,将1-N^2,整成上面外圈顺时针到里圈的矩阵。 

​	60：1-N这n个数字的全排列，求第K小的； 

​	61、翻转链表，链表右移K为，可以循环多移； 

​	62、矩阵移动，mxn矩阵从左上角移动到右下角，只能横移和竖移，共有多少方法； 

​	63、矩阵移动，从左上移动到右下：横竖移动，矩阵值为1的不能走；求多少种移动方式。 

​	64、矩阵，从左上到右下，最短的路径和多少。 

​	66、数组表示的数+1，然后返回之后的。 

​	67、两个二进制字符串相加，得到的二进制字符串。 

​	69. Sqrt(x) 实现int sqrt(int x)； 

​	73、MxN的数组，如果有一个为0，那么就让起其所有列和行都为0，求最后的数组； 

​	74、mxn的矩阵，层序遍历就是有序的数组。在矩阵中搜索target; 

​	75：一个只有2、1、0的数组，将0分到左边，2移动右边。 

​	77:1-N，挑选K个进行排列； 

​	78：求数组的所有子集合。 

​	80：删除有序数组中过于多余的数字，最多每个出现两次。 

​	81：翻转部分的有序数组，可能存在重复，搜索target; 

​	82：删除有序链表，将重复的全都删了； 

​	83：删除有序链表多余的节点，重复的保留一个。 

​	86：链表，给定target，将比target小的节点移动到左边。大的和等于的移动到后面。其他相对位置不变。

​	88：将两个有序数组合到第一个数组中； 

​	90：可能有重复元素的数组，求所有的组合。 

​	91：将数字解码成A-Z;1-26;给出数字字符串，有几种解码方式： 

​	92：逆转链表的m-n这部分； 

​	93：给定一数字字符串，输出可能的IP地址列表。 

​	94,二叉树中序遍历： 

​	96：n个节点，共有多少种二叉搜索树。 

​	98:判断一个树，是否是二叉搜索树。 

​	100：判断两个树是否一致。 

​	101：判断一个树是否对称。 

​	102：二叉树层序遍历。 

​	103,之字形打印二叉树 

​	104:二叉树的深度: 

​	105：前序和中序构成二叉树。 

​	106：中序和后序构成二叉树 

​	107：层序遍历：从底层到上层； 

​	108: 将有序数组转化成二叉搜索树 

​	109：将有序链表转化成二叉搜索树： 

​	110:是否平衡二叉树： 

​	111：叶节点到根节点的最短路径。 

​	112：二叉树是否存在从根节点到叶节点的路径和为target: 

​	113:找出所有路径和为target的序列 

​	114：将二叉树往一边偏； 

​	116：满二叉树，将为每个节点加上next，就是每层的右边那个。 

​	117：二叉树，将为每个节点加上next，就是每层的右边那个。 

​	125：字符串是否回文，只考虑数字和字母，大小写不论。 

​	129：二叉树，从头结点到尾节点：拼接成数字，然后所有的加一块。 

​	136,一个数组，一个出现一次，其他的出现两次，求一次的那个 

​	137：数组，有人出现三次，有人出现一次，求一次的。 

​	138：带有random指针的复杂链表的复制： 

​	141. 链表是否有环： 

​	142：链表环入口节点 

​	143：重排链表：1-2-3-4-5；先第一，再最后一个，先第二个，再倒二，就这样。 

​	144：前序遍历二叉树： 

​	146. LRU Cache

​	147：对链表进行插入排序， 

​	148：NlongN的时间排序链表。 

​	150、逆波兰 

​	151、单词逆序： 

​	155、带有最小值函数的栈 

​	160：两个链表的相交点 

​	165：比较版本号大小。如10.2.2大于3.1.2； 

​	167：有序数组，找出两数之和为target的索引。 

​	168：数字转化为26进制的A-Z； 

​	169. Majority Element，超过一半的数字 

​	171：26进制A-Z转化为十进制数字 

​	172：Given an integer n, return the number of trailing zeroes in n!. 

​	179：整数数组，求组合到一块的最大值。 

​	189：数组左移K位 

​	199：二叉树，从右边看到的节点数组。也就是每层最右边那个。 

​	200：dfs求岛屿的个数。1表示陆地，0表示岛屿。 

​	201：N-M数组的连续数，逐个&；求最后的结果。 

​	209 : 最短的连续子序列之和大于等于target; 

​	215：无序数组中找出最K大的数字： 

​	216：1-9的数，选出n个，之和为k。求所有N的组合，一个数不能用两次 

​	220：一个数组，是否存在不同的数i和j,使得nums[i]-nums[j]的绝对值最大是t,而i-j的绝对值最大是k; 

​	221：矩阵，有0有1；找出最大的正方形，其里面数值都1； 

​	222：给定一完全二叉树，求节点总个数。 

​	223：以(A,B)和（C,D）为对角顶点，构建矩形，以EF，GH构建，求纵的矩形面积。 

​	227：非负整数，有+-*/和空格数字的字符串组成的表达式，求表达式的值； 

​	228：给出排序好的数组，没有重复，将连续的整成0->2的形式，求所有的连续范围段。 

​	229，数组中超过n/3的次数的数。 

​	230:BST二叉搜索树中，第K小的节点，递归和非递归方式 

​	236：二叉树中，两个节点最近的公共祖先节点。 

​	238：构建乘积数组 

​	240：在矩阵中遍历，每行都增加，每列都增加。 

​	241：数字和操作符，+-*,请随便加括号改变计算顺序，然后得出所有可能的结果。 

​	260：数组，只有两个出线一次，其他的出现两次，求出现一次的那俩 

​	264：第K个丑数，因子只有2,3,5的数； 

​	274：if h of his/her N papers have at least h citations each, and the other N − h papers have no more than h citations each.

​	275：同上，也是求H。但这个数组是有序的； 

​	287：N+1数，都是1-n之间，求重复的那个数。 

​	300：最长递增序列，可以不连续。但是前面的index比后面的小 

​	306：数字字符串，我们将字符串分割最少三个数字，然后Fn = Fn-1+Fn-2; 

​	313：求第N个超级丑数，并且给出数组因子，只有只包括该数组因子的数才是超级丑数 

​	318: 字符串数组，求两个没有公共字母的字符串长度乘积的最大值； 

​	319：开关转换，刚开始有N的灯，最初都是灭的，第一轮，每一个都按一个。第二轮每二个按一个开关。第N轮之后，亮着的灯的个数。 

​	322：给一堆零钱，可以重复使用，然后给整钱。将整钱换成零钱，求最小的零钱数，如果不能换，返回-1； 

​	324：无序数组重排序：nums[0] < nums[1] > nums[2] < nums[3]....  

​	328：链表重排序，将奇数位index,而不是奇数值的放到前面。偶数index的放后面： 

​	331：将一个二叉树，他的空子节点记成#，给定一个字符串，问这个是不是前序遍历； 

​	332 : 航班信息[from,to],一些列的这种数组信息，这人从JFK出发，求他的真正路线一次经过的城市； 

​	334：数字数组，是否存在三个子序列，可以不连续，是递增的； 

​	338：给定一num.求0-num这些数每个的二进制中1的个数。 

​	347，TopK出现频率最高的数字，一个数组，每个数字可能出现多次，求最K多出现的那k个 

​	343：给定一个整数，将他分成最小二段，和为这个整数，求这些段乘积的最大值。 

​	357:n位数的数，求没有重复数字的总个数。11,121这种就不行。 

​	**面经中遇到的题：** 

​	1、数组的逆序数  

​	2、LRU //hashMap加双向链表，双向链表有头尾节点，  

​	3、最长回文序列 leetocde 5 

​	4、矩阵中的最长递增路径，可以上下左右一起都走； leetcode329  

​	5、判断一个二叉树是另一个二叉树的子树  

​	6、归并排序的时间复杂度 // NlongN 

​	7、求给出01矩阵中的最大正方形面积（全为1） lc221 

​	8、求二叉树中距离最远的节点 leetcode543  

​	9、判断字符串是否为合法IPV4地址 lc468 

​	10、数组值为1-n，各出现一次，先加入x（x也是1-n的范围），找出x 

​	11、给定n，计算15n，不用+*/  

​	12、给定字符数组chars，将其右移n位 

​	13、100层楼，只有两个鸡蛋，找出鸡蛋会在哪一层楼被摔碎 

​	14、reverse linked list in a group of k  

​	15、如何空间O(0)实现两个数的互换 

​	16、IP地址的Regex  

​	17、the longest path in a binary tree lc124 

​	18、the largest consecutive sum in an array  

​	19、LeetCode 41 Find mis sing positive  

​	20、给一个小于一亿的中文数字字符串,转化成数字格式 

​	21、一个数组,把所有的0都移动到末尾,还要保持顺序不乱 维持临界点j,如果当前遍历不是0，就和j互换 

​	22、罗马数字转整数 leetcode13  

​	23、二叉树的序列化和反序列化 

​	24、输入一个数组，输出数组中满足条件的数字，条件为：数组中当前元素的值大于等于它前面所有的元素，小于等于它后面所有的元素。 

​	25、给出一个数字，对数字的两位进行交换，只能交换一次，输出可能结果中的最小数字 

​	26、输入一个字符串，字符串中字符全部为数字，在字符串中插入 '.' 使得结果为合法的ip地址，输出全部可能的结果 

​	27、基数排序 

​	28、链表是否为回文结构。不能用栈 

​	29、最大不重复子串 

​	30、复杂链表复制 

​	31、长度为n的数组，元素大小是0~n-1,判断数组元素是否有重复的 

​	32、list1/list2交替打印元素 

​	33、36进制加法 

​	34、合并区间 

​	35、快排 

​	36、生产者-消费者 模型 

​	37、排序一个字符串时间要求O(n) 

​	38、给一个有重复数字的数组，求集合{(a,b,c) | a+b+c=0} 

​	39、两个栈实现队列 

​	40、二叉树转化为双端链表 

​	41、手写线程池 

​	42、之字形打印二叉树 

​	43、给定一个数组，调整该数组，使其满足堆的性质 

​	44、给定n个单词，如果单词组成一致但是元素顺序不一致，该对单词为同位词，例如：abc,bca为同位词．求所有同位词的集合输出 

​	45、链表，两个链表的公共点 

​	46、二叉树的后续遍历非递归形式 

​	47、买卖股票的最佳时机，只能一次买入和一次卖出 

​	48、可以进行多次交易的结果，求赚取的最大利润 

​	49、(A,B)(A,C)(B,D)(D,A)判断是否有循环引用，提示用拓扑排序 

​	50、数组找是否存在和为M的两个数 

​	51、KMP 

​	52、实现一个阻塞队列（生产者消费者模型） 

​	53、找出10000个数据中第 k 大的数 

​	54、输入一个字符串，包含数字、加减乘除和括号，输出结果，编程 

​	55、给定一个数x，要求使用k个数字求和可以得到x，数字从1-9中选择，不能重复。 

​	56、输入一个正整数 N，返回 N 个 '(' 和 N 个 ')' 的所有可能情况 

​	57、76.minimum-window-substring、30.substring-with-concatenation-of-all-words、42.trapping-rain-water， 

​	58、求树的最左下节点 

​	59、无序数组中第k大的数（quick select） 

​	60、求旋转数组找最小值（二分） 

​	61、判断二叉树是否镜像（递归） 

​	62、给定一个矩阵，从左上角开始只能往下或者右走，求到达右下角的最小权值路径 

​	63、字符串转Int，如果越界就返回0 

​	64、lc400 

​	65、单向链表实现加法 

​	66、打家劫舍 

​	67、收到礼物最大值 

​	68、五张牌，其中大小鬼为癞子，牌面为 0，判断这五张牌是否能组成顺子 

​	69、给定一个字符串打印所有的子串，要求不重复 

​	70、自然数1-n,排一块组成的字符串，求第k位是什么。 

​	71.如果a[0]<a[1],a[n-2]>a[n-1]，那么请找出任意一个点使得a[i-1]<a[i]>a[i+1] 要求logN 

​	72、a[-1]和a[n+1]设为负无穷大，二分查找找到数组中的一个峰值。 

​	73、如果有一组数字，按照“拿出第一个数在桌上并然后将下一个数放到队尾”一直操作直到数字全部放在桌子上，给你最后在桌子上的数字，请返回最开始数字的顺序。

​	74、有序数组找到第一个小于0的数和第一个大于0的数 

​	75、合并两个排序数组并去重 

​	76、两个排序数组找中位数 

​	77、两个超大整数的字符串做减法运算。 

​	78、1~10000中7出现的次数，如17算1个，77算2个。 

​	79、给一个字符串数组，统计每一个字符串出现的次数，要求不能用set,map.时间复杂度O(n). 

​	80、手撕最大堆，实现对应的push和pop操作 

​	81、找出一个字符串中所有的回文子串 

​	82、重复次数最多的最长连续子串（即找到重复次数最多的子串，若有多个，输出最长的） 

​	83、长度为n的数组，有一个长度为k的滑动窗口，询问各个滑动窗口内的中位数。 

​	84、区间最大最小值。两个长度为n的序列a,b,问有多少区间[l,r] 满足max(a[l,r])<min(b[l,r])。即a[l,r]的最大值小于b[l,r]的最小值

​	85、8皇后问题共有多少种解法 

​	86、一个数字串删除指定个数的数字字符，剩下的组成一个最大的数 

​	87、N个长度为K的有序链表合并，时间复杂度，空间复杂度 

​	88、N个长度为K的有序数组合并，时间复杂度，空间复杂度 

​	89、用一个栈去排序另一个栈 

​	90、一个数组实现两个栈 

​	91、一个n位数，现在可以删除其中任意k位，使得剩下的数最小 

​	92、实现有符号大数链表加法，靠近头结点位置为高位 

​	93、找出来数组中每个元素后边第一个比它大的值 

​	94、完全二叉树的最大深度与节点个数 

​	95、两个有序数组交集、并集 

​	96、用二分法对一个数字开根号 

​	97、一个无序有正有负数组，求乘积最大的三个数的乘积 

​	98、实现链表，无序链表，对链表值奇偶分离并排序，空间复杂度O(1) 

​	99、无序数组构建一棵二叉排序树 

​	100、打印出根节点到叶子节点的最长路径 

​	101、字符串形式自定义进制大数相加 

​	102、LeetCode 1038 

​	103、任意一个整型数组，判断是否可以将数组分为三个区间，每个区间中数值的和相同 

​	104、二叉树逆时针打印最外层节点 

​	105、无向图最短路径 

​	106、输入一个矩阵，起始点和目标点，判断是否存在可达路径